(โรงหมอฉีหวง)
(ซือจูคง เอ่อร์เหมิน)
คนคนนั้นยังบอกผมอีกว่าบ่ายวันที่ 30 มิถุนายน
สองคนนั้นจะไปที่โรงหมอฉีหวง
บอกให้ผมรออยู่ที่นั่น
- โรงหมอเหรอ
- โรงฝึกชี่กงเถื่อนแห่งหนึ่ง
น่าจะถูกสั่งปิดไปแล้ว
รูปถ่ายใบนั้นล่ะ
ก็ต้องเผาทิ้งไปแล้วสิ
มันเป็นกฎของวงการ
คำว่า “หายไป” หมายความว่าอะไร
หมายถึงให้นายฆ่าคนงั้นเหรอ
ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
คนนั้นเขารับโทรศัพท์สายสายหนึ่ง
แล้วก็หายไปเลย
หัวหน้าเหอ
ผมไม่ได้คิดจะฆ่าคนจริงๆ
ผมก็แค่จะขู่ให้พวกเขากลัว
ไล่พวกเขาไปซะ
ไปจากเว่ยหยาง และไม่กลับมาอีก
แบบนี้ก็ถือว่าหายไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ผมรอแล้วรออีก พวกเขาก็ไม่มาสักที
ผมเลยคิดว่าจะออกไปดูหน่อย
ผมได้ยินเสียงเอะอะอยู่ข้างบน
ถึงได้รู้ว่าผู้หญิงคนนั้นกับลุงนั่น
ไม่ได้มาที่ชั้น 17
แต่เป็นชั้น 18
เมื่อก่อนผมเคยไปปาตีย่า
รู้ว่าที่นั่นมีประตูลับอยู่บานหนึ่ง
ก็เลยคิดว่าสองคนนั้นอาจจะไปซ่อนอยู่บนดาดฟ้า
ผมวนหาอยู่ตั้งนานก็ไม่เห็นเงาสองคนนั้นเลย
ใครให้กุญแจนาย
มีทริคนิดหน่อย
ผมเลยอยากรีบกลับ
แล้วพวกคุณก็มาเป็นกลุ่มแล้วกลุ่มเล่า
กรูกันขึ้นมาที่ชั้น 18 ไม่หยุด
ผมหนีไปไหนไม่ได้จริงๆ
ผมเลยรออยู่จนพระอาทิตย์ตก
ผมทนไม่ไหวแล้วจริงๆ
ผมก็เลยอยากระบายหน่อย
ตอนนั้นสารรูปผมดูไม่จืด
ผมเลยคิดว่า
“ฉันจะมาทนลำบากฟรีๆ ไม่ได้สิ
ฉันต้องเอาเงินงวดสุดท้ายมา
ฉันจะทำให้พวกพี่น้องยอมรับนับถือฉัน”
ผมเลยคุยโวไปทั่ว
ผมถือกระเป๋าใบหนึ่งแล้วก็ทำเสื้อเปื้อนเลือด
บอกว่าตัวเองเก็บไปแล้วสองศพ
แล้ว… แล้วเลือดในกระเป๋า…
เป็นเลือดไก่ทั้งหมด
ไม่เชื่อก็เอาไปตรวจสิ
ถ้าตรวจแล้วเจอเลือดคน ยิงผมทิ้งตรงนั้นได้เลย
แล้วนายไปทำอะไรที่ห้อง 407
ใครเป็นคนว่าจ้างนาย
ไม่รู้จัก
- รับเงินมาเท่าไร
- ทั้งหมดสี่หมื่น
ยังมีเงินงวดสุดท้ายอีกสามหมื่น
นายจำเขาก็ไม่ได้
แล้วจะไปเอาเงินงวดสุดท้ายยังไง
เขาบอกแล้ว ทำงานเสร็จแล้วจะติดต่อฉัน
พี่ชาย
นายเก็บคนให้เขาแล้ว
แล้วเขาจะติดต่อนายทำไมอีก
จะติดต่อให้นายไปมอบตัวงั้นเหรอ
ปัดโธ่
ตอนลงมือไม่มีใครเห็นใช่ไหม
มีไหม
ตอนออกไป
เหมือนจะมีอยู่คนหนึ่ง
“เหมือนจะ” เหรอ
ไอ้หมาโง่ ยังหลับได้ลงอีกนะ
ไปหาคนคนนี้และปิดปากเขาซะ
ตาแก่ห้อง 407 เห็นผมเข้าแล้ว
ผมจะไปปิดปากเขา
ผมยังมีเงินงวดสุดท้ายอีกสามหมื่นที่ยังไม่ได้
ถ้าเกิดมีคนเห็นเข้า แล้วแจ้งตำรวจ
งั้นที่ผมทำมาไม่สูญเปล่าหรอกเหรอ
ผมเองก็สุภาพนอบน้อมกับเขานะ
ใช่แล้วๆ
เขาสุภาพกับผมมากทีเดียว
แต่ผมไม่เคยเจอเขาจริงๆ นะ
ไม่เคยเจอมาก่อน
เมื่อคืน
ผมนอนอ่านนิยายสืบสวนอยู่บนเตียง
ยิ่งอ่านก็ยิ่งอิน ยิ่งอ่านก็ยิ่งตื่นเต้น
จนนอนไม่หลับ
ผมเลยว่าจะออกไปเดินขึ้นลงบันไดสักหน่อย
ให้เหงื่อออก แล้วค่อยกลับมานอน
แต่พอเปิดประตูโถงทางเดินปุ๊บ
จู่ๆ ก็รู้สึกง่วงขึ้นมา
หนังตาหนักมาก แทบลืมไม่ขึ้น
ผมก็เลยกลับไปนอน
ผมไม่เห็นอะไรจริงๆ
ไม่เห็นเขานะ
คุณชอบอ่านนิยายสืบสวนเหรอ
ใช่แล้ว
คุณก็ชอบอ่านเหรอ
อืม
เราสองคนมีงานอดิเรกเหมือนกันเลยนะ
คุณชอบแนวไหน
แบบคลาสสิกของยุโรป…
ตู้หม่านตุ้น
ถ้าไม่ได้เห็นจินหม่านหลาง แล้วไปแจ้งความทำไม
ผมมันคอแนวสืบสวนนะ
คุณสังเกตกันไหม
เมื่อคืนที่ชั้น 18
ยังเป็นปริศนาคนหายในห้องปิดตายอยู่เลย
วันนี้กลับมีแต่บทเพลงกล่อมเด็กแม่ห่านทั่วท้องถนน
คุณไม่คิดว่าเหรอว่า
มันเหมือนสาส์นเตือนฆาตกรรม
ในนิยายสืบสวนมาก
พูดให้ฟังรู้เรื่องหน่อย
คุณพูดต่อเลย ผมเข้าใจ
- ได้ งั้นผมจะบอกให้
- อืม
ผมรู้สึกว่าเรื่องนี้ต้องไม่ธรรมดาแน่
- แรกเริ่ม…
- ไม่เห็นแม้แต่เงาคน
ใครบอกว่าผมไม่เห็น
ผมเห็นเต็มสองตา
ผมเห็นผู้หญิงคนนั้นสองครั้ง
ผมเห็นเธอกำลังแบก… ก็คือ…
ไม่ต้องรีบ เล่าทีละเรื่อง
ครั้งแรกที่เห็นเธอ
คือตอนเช้าของสามสี่วันก่อน
ตรงหัวมุมบันไดนั่นแหละ
ครั้งที่สองที่เห็นเธอก็คือเมื่อวาน
ผมกับพวกเหล่าเมิ่งและเหล่าหวัง
เล่นเกทบอลอยู่ที่สวน
ผมเห็นผู้หญิงคนนั้นแบกลุงเดินผ่านไป
เธอหน้าตาเหมือนกับผู้หญิง
ที่ผมเห็นตรงบันไดเมื่อไม่กี่วันก่อนเปี๊ยบ
แน่ใจนะว่าเหมือนกันเปี๊ยบ
คุณลองนึกดูอีกทีสิ
ผู้หญิงที่อยู่ตรงบันไดคนนั้น
มีลักษณะเด่นอะไรอีกไหม
- ลักษณะเด่นอื่นเหรอ
- อืม
ตรงข้อมือทั้งสองข้างของเธอแปะกอเอี๊ยะไว้
ตรงนี้ แล้วก็ตรงนี้
นี่น่าจะเป็นรอยที่แปะกอเอี๊ยะไว้
งั้นก็ตรงกันแล้ว
ตรงกันยังไง
มีชื่อเธอติดอยู่บนกอเอี๊ยะหรือไง
นี่คือเบาะแสสำคัญ
ผู้หญิงแบบไหน
ถึงต้องแปะกอเอี๊ยะไว้ที่ข้อมือทั้งสองข้าง
นี่แปลว่ามันต้องเกี่ยวข้องกับงานที่เธอทำแน่
นายคิดว่าเกี่ยวข้องกับงานของเธอ
ฉันยังคิดว่าเธออาจยกของจนข้อมือเคล็ด
หรือไม่ก็ข้อมือมีแผลเป็นที่ไม่อยากให้ใครเห็น
มีความเป็นไปได้เยอะแยะ
ใช่ คุณพูดถูก
ความเป็นไปได้ทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นเบาะแสของคดีฆาตกรรมนี้
นายจะยัดให้มันเป็นคดีฆาตกรรมให้ได้เลยสินะ
ตอนนี้เข้าข่ายจ้างวานฆ่าไปแล้ว
คุณพูดได้ไงว่ามันไม่ใช่คดีฆาตกรรม
สหายน้อย นี่เป็นคดีฆาตกรรมจริงเหรอ
กระเป๋าใบนั้นกับคราบเลือดบนดาดฟ้า
ตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว
ไม่ใช่เลือดคน
ส่วนตัวอย่างน้ำลายบนก้นบุหรี่
ก็ตรงกับของจินหม่านหลาง
ดูท่าใครบางคนจะเหนื่อยเปล่าซะแล้ว
ในใจคงอยากให้พวกนั้นโกหกนักละสิ
จะได้สืบต่อไปได้
ผมรู้ว่าพวกเขาไม่ได้พูดโกหก
นายรู้อีกแล้วเหรอ
ดวงตาคือหน้าต่างของหัวใจ
กลอกตาไปทางซ้ายตอนพูด
คือกำลังเรียบเรียงความทรงจำ
ถ้ากลอกไปทางขวาคือกำลังจินตนาการ
เมื่อกี้ตอนที่จินหม่านหลางกับลุงตู้พูด
ก็กลอกตาไปทางซ้ายโดยอัตโนมัติ
รูปถ่ายใบนั้นล่ะ
ก็ต้องเผาทิ้งไปแล้วสิ
ครั้งแรกที่เห็นเธอ
คือที่…
สีหน้าของทั้งสองคนไม่ได้มีแนวโน้มว่ากำลังโกหก
มาพูดเอาทีหลัง พูดมีหลักการเชียว
ถึงพวกเขาจะไม่ได้โกหก
แต่ก็ไม่ได้แปลว่าสองคนนั้นที่หายตัวไป
จะไม่มีอันตรายถึงชีวิต
พวกนายสองคนเลิกเถียงกันได้แล้ว
ของในกล่องนี้ฉันตรวจสอบหมดแล้วนะ
ไม่พบอะไร
จะเก็บไว้หรือคืนเจ้าของเดิม
พวกนายตัดสินใจกันเองละกัน
ฉันยังมีงานต้องทำ
(ปริศนาโลงศพกรีก)
(ประกาศคนหาย)
ใบประกาศตามหาคนพวกนี้ ทำไมตอนนี้ยังติดอยู่ล่ะ
แปลกใช่ไหมล่ะ
ฉันจะพานายไปดูอะไรที่แปลกกว่านี้อีก
(รื้อถอน)
คุ้นๆ ไหม
นี่คือของจินหม่านหลางเหรอ
(ประกาศคนหาย)
ของพวกนี้ฉันคืนเจ้าของไปนานแล้ว
กล่องขนมไหว้พระจันทร์นี่เป็นของเสี่ยวฮุยหลาง
นิยายสืบสวนเล่มนี้เป็นของตู้หม่านตุ้น
แล้วทำไมของของเสี่ยวฮุยหลาง
ถึงมาอยู่รวมกับของของตู้หม่านตุ้นได้ล่ะ
ยังมีใบประกาศตามหาคนนี่อีก
กระดาษใบนี้ รอยหมึก เห็นได้ชัดว่าเพิ่งพิมพ์
ยิ่งแปลกเข้าไปอีกใช่ไหม
หลายปีมานี้
ฉันไม่เคยเชื่อเลยว่าที่หยวนหลงหลี่มีผี
(บุหรี่อวี้ซี)
ต้องมีคนเล่นตุกติกอยู่แน่
ห้อง 407
ห้องของตู้หม่านตุ้น
เขาย้ายไปหลายเดือนแล้ว
ตกใจไปเอง
ตู้หม่านตุ้นย้ายบ้านทั้งที หนังสือก็ไม่เอาไปด้วย
ฉันจำได้ว่าตอนนั้นตู้หม่านตุ้น
สนใจในคดีคนหายนี้มากทีเดียว
เขายังคุยกับนาย
เรื่องกลลวงเอย ห้องปิดตายเอย
อาจารย์
ตั้งแต่ก้าวเท้าเหยียบที่หยวนหลงหลี่
อาจารย์ก็พูดถึงแต่คดีเมื่อครั้งนั้นตลอด
มันเกี่ยวอะไรกับการตามหาเด็กด้วย
ต้องเกี่ยวอยู่แล้วสิ
ก็เป็นคดีคนหายเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
แล้วยังไง
พวกเราก็ต้องตามหาคนน่ะสิ
อาจารย์
ผมมาเว่ยหยางครั้งนี้ มีเวลาเขียนแผนการสอน
กระชั้นชิดมากจริงๆ
เหลืออีกแค่สามชั้นเอง
นายรับปากฉันแล้ว
พูดแล้วต้องเป็นคำพูดสิ
ไปกัน
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
ผมเซ็นชื่อแล้ว
คุณก็เซ็นด้วยสิ
(ใบคำร้องลงทะเบียนคดีอาญา)
ชอบไปหาฉวีต้าไห่นัก ก็ให้เขาเซ็นให้เลยสิ
เขาเซ็นไม่ได้
ฉันก็เซ็นไม่ได้
คุณวางใจได้ ถ้าเซ็นแล้ว ผมรับผิดชอบคดีเอง
ไอ้เด็กอ่อนหัดอย่างนายจะไปรับผิดชอบอะไรได้
ตอนนี้เรื่องเร่งด่วนไม่ใช่การรับเป็นคดี
แต่คือการรีบหาตัวสองคนนั้นให้เจอ
ถ้าเซ็นใบคำร้องขอรับเป็นคดีไม่ได้
แต่นี่คงเซ็นได้มั้ง
(คำร้องขอความร่วมมือ
เพื่อรวบรวมพยานหลักฐาน)
หมายความว่ายังไง
ผู้หญิงคนนั้นแปะกอเอี๊ยะไว้ที่ข้อมือ
ผมเลยว่าจะไปตรวจสอบบันทึกที่โรงพยาบาลดู
ดูว่าช่วงนี้มีใครข้อมือบาดเจ็บบ้าง
ฉันก็บอกแล้วไงว่านายไม่มีประสบการณ์ชีวิตพอ
แผลนิดเดียวแค่นี้
ต้องไปตรวจสอบที่โรงพยาบาลด้วยเหรอ
ถ้าไม่ไปโรงพยาบาล แล้วกอเอี๊ยะจะมาจากไหน
ซื้อตามโรงหมอได้
ซื้อตามร้านยาก็ได้
พวกขายยาแก้ฟกช้ำดำเขียวมีให้เกลื่อนเต็มถนน
ถ้าสืบด้วยวิธีของนาย ต่อให้ฉันเซ็นให้
ชาติหน้าตอนบ่ายๆ นายก็สืบไม่เจออะไรหรอก
งั้นควรสืบยังไง
ติดประกาศต่อไป
แล้วก็นั่งรอบนม้านั่งอยู่แบบนั้นเหรอ
นายยังมีหน้ามาว่าฉันอีก
ฉันนั่งมาทั้งวัน อย่างน้อยก็ยังจับมาได้หนึ่งคน
แล้วดูตัวเองสิ
หาเจอแค่กองเลือดไก่
เลือดเป็ดยังเอาไปลวกหม้อไฟได้
เลือดไก่มีประโยชน์อะไร
คุณไม่ต้องมาพูดเรื่องพวกนี้กับผม
- คุณจะเซ็นไม่เซ็น
- ฉันไม่เซ็น
ฝ่ายสืบสวน
พ่อคะ
ฉันเอง ฉันเองๆ
พ่อไม่กลับบ้านมานานแล้วนะ
ช่วงนี้เจอพ่อยากขึ้นทุกวันแล้ว
ใกล้แล้วๆ
ใกล้แล้วอีกแล้ว
ใกล้แล้วช่วงนี้ของพ่อชักจะนานขึ้นทุกที
ยัยหนู แกไม่รู้
ฉันดันมาเจอตัวตื๊อคนหนึ่ง
เกาะติดพ่อแกเป็นตังเม
งั้นพ่อซื้อโค้กให้หนูสักขวดด้วย
อย่าให้แม่รู้นะ
รู้แล้วๆ
เดี๋ยวก่อน แม่จะคุยด้วย
เสี่ยวเหอ
กลับเข้าห้องตัวเองไปก่อน
เหอหย่วนหัง คุณอยู่ที่ไหน
ผมเข้าเวรอยู่
ผมต้องพยายามสร้างผลงานให้หัวหน้าเห็น
จะได้อยู่ที่ฝ่ายสืบสวนต่อไง
คุณแอบไปวิ่งเต้น
หาทางกลับไปสถานีตำรวจชุมชนอีกใช่ไหม
ใครมันพูดจามั่วซั่ว ใช่แบบนั้นที่ไหน
วันนี้ฉันเจอฉวีต้าไห่
เขาเป็นคนพูด
- สัปดาห์หน้าคุณก็จะกลับไปแล้ว
- ฉวีต้าไห่
ผมจะบอกคุณให้
เขากำลังยุยงให้พวกเราผัวเมียทะเลาะกัน
เขาอยากกลับไปสถานีตำรวจชุมชนสุดใจขาดดิ้น
อะไรนะ เหอหย่วนหัง
ที่นี่เสียงดังเกินไปแล้ว
สายซ้อนน่ะ
- เจ้าหน้าที่เหอบอกแล้ว อีกหกวันก็…
- ก็จะจับ…
หยุดก่อน เสียงดังนิดหน่อยน่ะ
อีกหกวันเขาก็จะกลับ…
รอเดี๋ยวๆ ทางผม…
คุณไม่ต้องห่วง
ผมจะสร้างผลงานให้เต็มที่
จะได้อยู่ที่ฝ่ายสืบสวนต่อได้
ผมวางก่อนนะ
จะได้ไม่เสียเวลาประชุม ได้ๆๆ
ได้คืบจะเอาศอกใช่ไหม
ไป
จะไปก็ไปเอง ผมยังไม่เลิกงาน
ใครบอกว่าเลิกงาน
มีเบาะแสใหม่
อ้าว
รอผมด้วย
รองเท้าฉันล่ะ
ให้เวลานายห้านาที
ไปซื้อชุดใหม่ที่ตลาดกลางคืน
พี่ชาย ซื้อรองเท้าไหม
ของฉันนี่เป็นหนังแท้ทั้งนั้น ลองดูได้เลย
วันนี้ล้างสต๊อก
ราคาถูกมาก ฉันบอกเลย
พี่ชายตาดีจริงๆ นะ
คู่นี้เป็นรองเท้าปลาคู่ แบรนด์ดังนะ
ซื้อให้แฟนเหรอ
พี่ชาย
มา ดูนี่สิ
ฉันมีกางเกงรัดรูปด้วย เอาไปด้วยกันสิ
สีน้ำเงินคู่กับแดงพอดี สวยล้ำกว่าใคร
พี่ชาย พี่ก็ช่วยน้องหน่อย
น้องจะจดจำพี่ชายไปตลอดชีวิตเลย
หูตาสว่างแล้วเหรอ
กล้วยไม้ซู่ซินหลัน
ใจป้ำไม่เบา
ผมซื้อชดใช้ให้คนเขา
ชดใช้ให้คนเขาเหรอ
รองเท้าแตะขาดๆ คู่นี้
ใส่จนเกิดเยื่อใยผูกพันแล้วเหรอ
คู่นี้ก็ซื้อชดใช้ให้คนเขาเหมือนกัน
ซื้อชดใช้ให้คนเขาเหมือนกันเหรอ
ทำงานไปแค่สองวัน
หาเงินยังไม่ได้สักแดง
ใช้ของคืนไม่น้อยเลย
สุดยอดจริงๆ
จริงสิ เดาดูสิว่าผมเห็นอะไรที่ตลาดกลางคืน
รองเท้าหนังสีน้ำเงินแบบที่ผู้หญิงที่หายตัวไปใส่
ชื่อแบรนด์ปลาคู่
เหมือนจะเป็นแบรนด์ดัง ราคาก็ไม่เบา
แถมรองเท้านั่นไม่ได้มีแค่สีเดียว
มีทั้งสีแดง สีดำ แล้วก็สีขาว
ทำไมนายถึงไม่ถือโอกาสนี้
ซื้อเซลล์ให้สมองนายด้วยเลยล่ะ
แบรนด์ดังที่ขายในตลาดกลางคืน
จะมีของแท้ได้ยังไง
เฮ้ยๆ ทำอะไร
อย่ามือบอน ทำพังแล้ว ฉันรับผิดชอบไม่ไหวนะ
นี่ของลูกสาวคุณสินะ
อืม
ปีนี้อายุเท่าไรแล้ว
แปดขวบแล้ว อยู่ป.สาม
ที่คุณไม่อยากอยู่ฝ่ายสืบสวนต่อ
ก็เพราะลูกสาวคุณใช่ไหม
ก็เพราะนายนั่นแหละ
จะถามเยอะแยะไปทำไม
เกี่ยวอะไรกับนายด้วย
นายสอบเข้าที่ปักกิ่ง
แล้วก็ถูกส่งจากปักกิ่งมาที่เว่ยหยาง
ที่บ้านไม่มีใครคัดค้านเลยเหรอ
คุณอ่านแฟ้มของผมเหรอ
ก็เปล่าหรอก
แต่สารวัตรเฝิงส่งลูกศิษย์มาให้ฉันแบบนี้
ยังไงก็ต้องสืบดูหน่อย
ผมขอพูดอีกครั้งนะ
- ผมไม่ใช่ลูกศิษย์คุณ
- พอแล้วๆ
เหนื่อยไหมเนี่ย ศิษย์รัก
ผม…
ดูนายสิ เหมือนไม่เคยคลุกฝุ่นคลุกดิน
ฐานะทางบ้านน่าจะดีสินะ
พ่อแม่ทำธุรกิจอะไรล่ะ
(หม้อไฟซานเฉิง)
หน้าตาก็หล่ออยู่หรอก
แต่รสนิยมการแต่งตัวนี่ไม่ค่อยโอ
แต่งตัวอย่างกับลุง
ผม… ผมไปเอาเครื่องดื่มมาให้นะ
คุณจะดื่มอะไร
นายหยิบอะไรมา ฉันก็ดื่มอันนั้นแหละ
ในใบประกาศคนหาย
ไม่เห็นบอกนี่ว่าเป็นเบอร์ของคุณ
รู้งี้ฉันไม่โทรหรอก
ฉันก็แค่ช่วยเขาอีกทอดหนึ่ง
ทางญาติเขารีบตามหาตัวอยู่
ญาติเหรอ
ขอบคุณนะ พี่ชายสุดหล่อ
มะ… ไม่เป็นไร
(ประกาศคนหาย)
เธอรู้จักสองคนนี้เหรอ
ผู้หญิงในใบประกาศคนหาย
เป็นเพื่อนร่วมงานของฉันเอง
พวกเธอเป็นเพื่อนร่วมงานกันเหรอ
งั้นหล่อนชื่ออะไร พวกเธอทำงานอะไร
เป็นอดีตเพื่อนร่วมงานไปแล้ว
หล่อนชื่อเมิ่งเมิ่ง
ทำงานอะไรน่ะเหรอ
ร้านนวด
ไม่แปลกที่ข้อมือจะแปะกอเอี๊ยะไว้
แล้วเมิ่งเมิ่งแซ่อะไร ชื่อเต็มล่ะ
เมิ่งเมิ่งเป็นชื่อในวงการ
พวกเราที่ทำงานนวดไม่ใช้ชื่อจริงกันหรอก
เธอไม่ต้องสนใจเขานะ
เขายังอ่อนหัด ไม่รู้เรื่องอะไร
ถ้ามีเบาะแสอะไรก็บอกฉันได้เลย
พี่ชายสุดหล่อ ฉันบอกความจริงกับนาย
ที่นั่นพูดว่าเป็นการนวด
แต่จริงๆ งานเล็กงานใหญ่ก็รับหมด
สาวๆ ในร้านเลยเป็นคนต่างถิ่นกันทั้งนั้น
มีแค่เมิ่งเมิ่งที่เป็นคนพื้นที่
ฉันรู้แค่ว่า
พ่อของหล่อนป่วย เหมือนจะหนักเอาการอยู่
ไปจากเว่ยหยางไม่ได้
คุณเคยเจอพ่อเธอเหรอ
คนที่โดนแบก น่าจะใช่ละมั้ง
(ประกาศคนหาย)
แล้วเมิ่งเมิ่งยังมีญาติคนอื่นอีกไหม
คุณบอกว่าญาติตามหาหล่อนอยู่ไม่ใช่หรือไง
ตำรวจกับประชาชนก็เหมือนครอบครัวเดียวกันไง
ถ้ายังหาญาติไม่เจอก็ช่วยญาติตามหาไปก่อน
ขนาดคุณตำรวจเหอเก่งขนาดนี้ยังหาไม่เจอ
ฉันก็ยิ่งไม่รู้เข้าไปใหญ่
แล้วที่ทำงานของพวกคุณอยู่ที่ไหน
ชื่อว่าอะไร
นายถามเขาสิ
เขาเป็นคนสั่งปิดร้านเอง
ปาตีย่า
พี่ชายสุดหล่อ นายเคยไปปาตีย่าเหรอ
ทำไมฉันไม่เคยเห็นนายมาก่อน
เปล่านะๆ ผม… เพิ่งมาที่เว่ยหยาง
ฉันแค่อยากรู้ว่าเมิ่งเมิ่งคนนี้
ยังสนิทกับใครอีกไหม
หล่อนเป็นคนพูดน้อย
ค่อนข้างเก็บตัว
ตอนไม่รับลูกค้าก็จะคุยกับฉันไม่กี่คำ
มีเถ้าแก่ใหญ่คนหนึ่งชอบเรียกหล่อนประจำ
บางครั้งก็พาหล่อนออกไปด้วย
เถ้าแก่ใหญ่คนนั้นชื่ออะไร
เหมือนจะแซ่ซุน
ส่วนชื่อไม่รู้สิ
ลองนึกดูดีๆ อีกทีสิ
คนเขาเลือกเมิ่งเมิ่ง ไม่ได้เลือกฉันสักหน่อย
อีกอย่าง คนที่มาสถานที่แบบนั้น
ใครจะใช้ชื่อจริงกันล่ะ
แล้วรู้ไหมว่าหลังจากนั้นเมิ่งเมิ่งย้ายไปไหน
หล่อนย้ายไปทำร้านนวดเท้า
ที่ถนนเถิงหลง
เหมือนจะชื่อว่าเมี่ยวซือ
ที่จริงคนวงการเรา
ชินกับการร่อนเร่ไปทั่วแล้ว
หายตัวไปก็มาก
ไม่เห็นมีใครสนใจเลย
ไม่ว่าคนอื่นจะสนไม่สน
เราจะตามเรื่องนี้ให้ถึงที่สุด
ไม่ต้องห่วงนะ
งั้นฉันขอขอบคุณแทนเมิ่งเมิ่งนะ
ไม่ต้องขอบคุณ นี่เป็นหน้าที่ของเรา
กินเร็วเข้าๆ วันนี้ฉันเลี้ยง
นายชอบกินอันไหน
ได้หมดเลย
งั้นฉันคีบให้หมดเลยนะ
(หม้อไฟซานเฉิง)
ขอบคุณที่ให้เบาะแสสำคัญกับเรา
พวกเราช่วยยื่นเรื่องขอรางวัลให้คุณได้
ฉันไม่เอาเงินของนายหรอก
อย่าลืมนะ นายยังติดหม้อไฟฉันมื้อหนึ่ง
พี่ชายสุดหล่อ
รอเดี๋ยว
พ่อของคุณชื่อซูชิ่งโหย่วใช่ไหม
ของสิ่งนี้น่าจะเป็นของคุณ
ฉันหารูปถ่ายใบนี้มาตลอด
นายไปเจอที่ไหน
ชั้น 18 ของหยวนหลงหลี่ เดิมคือปาตีย่า
(ซูชิ่งโหย่ว)
พี่ชายสุดหล่อ
ว่างเมื่อไรต้องมาที่ร้านฉันนะ
รับรองว่ามีเซอร์ไพรส์ให้แน่
ไปนะ
ฉันถามจริงนะ นายมาสืบคดีหรือมาหม้อสาวกันแน่
รีบไปเร็ว
ไปไหน
ไปหาเซอร์ไพรส์ไง
(ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ)
- เถ้าแก่ขา
- รีบมาเลยค่ะ
- รีบมาเลยค่ะ รอเถ้าแก่นานมากเลยค่ะ
เดี๋ยวนายเข้าทางประตูหน้า
ฉันจะอ้อมไปทางหลังร้าน
ถ้ามีอะไรขึ้นมา เราจะได้ปิดล้อมทั้งสองด้าน
เดี๋ยวก่อนๆๆ
พอเข้าไปแล้ว นายรู้ใช่ไหมว่าจะชวนคุยยังไง
จะชวนคุยอะไรล่ะ ก็คุยปกติสิ
รู้แล้วๆ
แต่คุณเข้ากับคนง่ายขนาดนั้น
ทำไมให้ผมไปเป็นทัพหน้าล่ะ
ฉันก็กลัวพวกเขาจำฉันได้นี่ละ
คิดอะไรอยู่
ไม่รู้หรือไงว่าเมื่อก่อนฉันทำงานอะไร
เร็วๆๆ
(ร้านนวดเท้าเมี่ยวซือ)
จะรีบร้อนอะไร ไม่สนิทก็คุยได้
ทางนั้นมีอีกหลายคน มีสาวๆ สองสามคน
อ้าว เถ้าแก่
มาครั้งแรกเหรอ
อืม
เข้ามาสิ
- เถ้าแก่ขา
- เถ้าแก่ขา มาครั้งแรกเหรอคะ
อยากเล่นแบบไหนดีคะ
ไม่ต้องเขินหรอก
นั่นสิ ไม่ต้องเขินหรอก
เอาเรตไหน เลือกได้ตามสบาย
ได้หมด
ได้หมดเลยเหรอ
เอาเรตไหน ลองดูก่อนสิ
เอางี้นะ
ให้เมิ่งเมิ่งมานวดให้ผม
เมิ่งเมิ่งเหรอ
วันนี้หล่อนไม่สบาย
เหมือนว่าจะลานะ
เปลี่ยนคนเถอะ สาวๆ ที่นี่ของเราน่ารักมาก
ใช่แล้ว
เปลี่ยนคนนะ
แล้วเถ้าแก่พวกคุณล่ะ
อยู่ข้างหลัง
ฉันจะไปเรียกให้
อืม
รอเดี๋ยวนะ
ฟ้าผ่าแล้ว
ฟ้าผ่าแล้วๆ
ฟ้าผ่าแล้ว ฟ้าผ่าแล้ว
(ห้องส่วนตัว 3)
คนวิตถาร คนวิตถาร
ไอ้คนวิตถาร
หยุดนะ
ยังไม่หยุดใช่ไหม
สหายน้อย
ฉันเพิ่งล้างเท้ามา หอมจะตาย
เจ๊จ้าว
น้ำล้างเท้าเมื่อกี้ก็สาดใส่หน้าสหายน้อยนี่แหละ
หัวเราะอะไร
ฉันถามพวกเธอหน่อย
ครั้งสุดท้ายที่เจอเมิ่งเมิ่งคือเมื่อไร
ไม่รู้
หล่อนเริ่มขาดงานตั้งแต่เมื่อวานซืนแล้ว
ทำไมถึงขาดงาน
วันสุดท้ายก่อนหายไป เธอเจอเรื่องอะไรไหม
ไม่รู้สิ
มาทำงานมันจะมีเรื่องอะไรล่ะ
หล่อนไม่มาทำงาน
ฉันจะไปรู้ได้ยังไงว่าทำไมหล่อนขาดงาน
แล้ววันสุดท้ายที่เธอมาทำงาน
เธอรับลูกค้าคนไหนบ้าง
ไม่รู้สิ
ไม่มีใครเรียกใช้เธอ
หาเงินไม่ได้ก็ต้องไม่มาอยู่แล้ว
เธอ…
เดี๋ยวก็พูดว่าไม่รู้
เดี๋ยวก็พูดว่าไม่มีใครเรียกใช้
ตกลงเธอรู้หรือไม่รู้กันแน่
คุณตำรวจ
คำว่า “ไม่รู้” เป็นคำติดปากฉัน
ฉันกับเมิ่งเมิ่งเป็นแค่เพื่อนร่วมงานกัน
อย่างมากก็นับเป็นหัวหน้าลูกน้อง
หล่อนน่ะ มีเรื่องอะไร
แล้วจะมาบอกฉันได้ยังไงล่ะ
ไม่เชื่อก็ถามพวกเธอดูสิ
เวลาพวกเธอมีเรื่องอะไร
จะมาบอกฉันหรือเปล่า
ไม่บอกหรอก
ได้
งั้นชื่อจริงของเมิ่งเมิ่ง เธอคงรู้นะ
รู้สิๆ
(สำเนาบัตรประชาชน)
(สวีเหมิง)
(ชุมชนโรงงานต้าเจี้ยน)
ทำไมไม่แจ้งหน่วยรักษาความสงบ
แล้วสั่งปิดร้านนวดเท้าซะเลยล่ะ
นายนี่ไม่เข้าใจสินะ
นี่ยังไม่ถึงเวลารวบแห
รอเจอตัวสวีเหมิงกับพ่อเธอก่อนค่อยว่ากัน
ไม่ต้องหาแล้ว
น่าจะห้องนี้แหละ
(ตาย)
มีกลิ่นเน่า
กลิ่นศพเหรอ
ยังไม่ชัวร์
ล็อกจากข้างใน
ไม่มีกุญแจก็เปิดไม่ได้
มัวยืนอึ้งอะไรอยู่
รีบโทรเรียกกำลังเสริมสิ
ให้พวกเขามาพังประตู
นายรู้ทริคพวกนี้ด้วยเหรอ
ในคลาสเรียนของเรา
เขาเคยสอนเทคนิคที่หัวขโมยใช้สะเดาะกลอน
ความรู้รอบตัวที่พวกเขาสอนเยอะขนาดนี้เลย
นายจงใจใช่ไหม
ฉันจะบอกนายให้
เดี๋ยวกลับไป
ต้องรีบทำเรื่องเปิดประตูฉุกเฉินย้อนหลังด้วย
(ห้องให้เช่า)
ตรงนี้ เนื้อเหม็นไปหมดแล้ว
ดูสิ
กับข้าวก็ไม่ทันได้เก็บ
คงรีบร้อนน่าดู
มีอันเดียว
ชีวิตความเป็นอยู่นี่นะ
เจาะกำแพงทำไม
เจ้าหน้าที่เหอ
ไซซ์ 37
(ปลาคู่)
แบรนด์ปลาคู่
ตรารับรองของแท้
ของแท้นี่ราคาไม่ถูกนะ
รื้อกำแพงทำไม
หรือคิดจะย้ายตู้ออกไป
ผอมขนาดนี้เลย
มิน่าสวีเหมิงถึงแบกพ่อของเธอได้
ฟันตาแก่นี่มีเอกลักษณ์ดีนะ
(ยาเพนิซิลลิน วี เม็ด)
แปลกแฮะ
ทำไมเหรอ
ตอนผมดูกล้องวงจรปิด
พ่อของสวีเหมิงถือบุหรี่มวนหนึ่ง
เหมือนเป็นบุหรี่
แต่เขาเป็นโรคปอด
จะสูบบุหรี่ได้ยังไง
เรื่องแปลกที่สองคนนี้ทำมีน้อยหรือไง
เขาคงปลงแล้วมั้ง
อยากสูบก็สูบ อยากดื่มก็ดื่ม
(ทะเบียนบ้าน บัญชีเงินฝากกระแสรายวัน)
(บันทึกข้อมูลผู้อยู่อาศัยถาวร สวีจื้อหง)
(บันทึกข้อมูลผู้อยู่อาศัยถาวร สวีเหมิง)
โบวส์
แบรนด์นี้ผมเคยเห็นในห้างที่ปักกิ่ง
เดรสตัวนี้น่าจะแพงกว่าห้องนี้อีกมั้ง
รู้สึกว่าไม่น่าใช่สไตล์ของสวีเหมิง
ไม่เข้ากับรองเท้าที่เธอใส่
รู้เรื่องรสนิยมไม่เบานักนะ
ตำรวจ